Links

=English=

(Just geeks) Configuring Subversion for MS Office files 

http://justgeeks.blogspot.com/2011/08/configuring-subversion-for-ms-office.html

Document file format and repository size.

http://svn.haxx.se/tsvnusers/archive-2008-03/0121.shtml

http://newgeeks.blogspot.com/2006/08/word-document-management-using-svn.html

http://svn.haxx.se/tsvn/archive-2006-11/0199.shtml

http://ask.slashdot.org/article.pl?sid=06/06/05/1922209

http://articles.techrepublic.com.com/5100-3513_11-6167205.html

http://lifehacker.com/tag/document-management/

http://joseph.randomnetworks.com/archives/2007/01/03/subversion-success-story/

http://www.google.com/Top/Computers/Software/Document_Management/

http://ez.no/jp/developer/forum/suggestions/document_management

=Japanese=

JBMIA ビジネス機械・情報システム産業協会

http://www.jbmia.or.jp/DocMS/index.htm

==まちゅダイアリ==

設計書を Subversion で管理したい

http://www.machu.jp/diary/20070713.html#p02

==ここギコ！==

ここギコ！: ソーシャルブックマークソフトで社内ドキュメント管理 <http://kokogiko.net/m/archives/001422.html>

ここギコ！: DNKAプラグイン - Subversion-GDSドキュメント管理の最後 ... <http://kokogiko.net/m/archives/001081.html>

ここギコ！: Visual Source Safe+Google Desktop Searchでも ... <http://kokogiko.net/m/archives/001134.html>

ここギコ！: ドキュメント管理のシステムが欲しい <http://kokogiko.net/m/archives/001079.html>

==@IT==

会議室「WordやExcelのバージョン管理どうしてますか？」

http://www.atmarkit.co.jp/bbs/phpBB/viewtopic.php?topic=27992&forum=33&7

会議室「仕様書をExcelで書く人」

http://www.atmarkit.co.jp/bbs/phpBB/viewtopic.php?mode=viewtopic&topic=215&forum=3&start=0


==キーマンズネット==

イロイロ文書に要注意！「文書管理ツール」

http://www.keyman.or.jp/3w/prd/43/30002343/

==Through==

Word/Excel無間地獄

http://www.mars.dti.ne.jp/~hirok/xp/col/012.html


==Word 2007の版の管理機能==

無くなっていたのか…

http://stcforum.org/viewtopic.php?pid=4645

http://groups.google.com/group/office2007/browse_thread/thread/5e180553bf951977

http://japan.zdnet.com/sp/feature/shinder/story/0,2000087897,20348737-3,00.htm


 Version Extraction Tool

 「Office Migration Planning Manager（OMPM）」に含まれているツールである。このツールを使用することで、Officeの旧バージョンで作成されたドキュメントの異なる版を複数のファイルに保存できるようになる（Office 2007は版の管理機能をサポートしていない）。

==Excelは曲者==

Excelをバージョン管理するための基礎知識

http://feather.cocolog-nifty.com/weblog/2011/01/excel-c579.html