注記! これはver.1.1.x用の文書です。最新の文書は、[http://code.google.com/p/msofficesvn/wiki/Install_ja]です。

=インストール方法=

==準備==

1. すでに旧バージョンのmsofficesvnをインストールしている場合は、アンインストールしてください。
アンインストール方法は、[Install_100_ja インストール/アンインストール方法] をご参照ください。

2. まず、TortoiseSVNをインストールしてください。  

http://tortoisesvn.net/downloads

3. 本サイトのDownloadsページより、最新バージョンの `msofficesvn_<version>_ja.zip` ファイルをダウンロードし、解凍してください。以下のファイルが得られます。

Excelアドイン用ファイル
 * excelsvn.xla
 * excelsvn.ini

Wordアドイン用ファイル
 * wordsvn.dot
 * wordsvn.ini

==Office97SR2～Office2003の場合==

===Excel===

1. Excelアドイン用ファイルを以下のフォルダへコピーしてください。

|| Office97 SR2 || C:\Program Files\Microsoft Office\Office\Library\ ||
|| Office2000 || C:\Program Files\Microsoft Office\Office\Library\ ||
|| OfficeXP || C:\Program Files\Microsoft Office\Office10\Library\ ||
|| Office2003 || %APPDATA%\Microsoft\AddIns\ ||

%APPDATA%は、ログインユーザのApplication Dataフォルダを指します。

例えば、ログイン名が"koki"の場合は、%APPDATA%は以下のようになります。
{{{
C:\Documents and Settings\koki\Application Data
}}}
%APPDATA%をエクスプローラのアドレスバーに入力することでApplication Dataフォルダを表示することができます。

2. Excelを起動し、[ツール]/[アドイン...]メニューより表示される画面で、Excelsvnチェックボックスをオンにしてください。

3. [Subversion]メニューとコマンドバーが表示されます。

===Word===

1. Wordアドイン用ファイルを以下のフォルダへコピーしてください。

|| Office97 SR2 || C:\Program Files\Microsoft Office\Office\STARTUP\ ||
|| Office2000 || C:\Program Files\Microsoft Office\Office\STARTUP\ ||
|| OfficeXP || C:\Program Files\Microsoft Office\Office10\STARTUP\ ||
|| Office2003 || %APPDATA%\Microsoft\Word\STARTUP\ ||

2. Wordを起動してください。 

3. [Subversion]メニューとコマンドバーが表示されます。

==Office2007の場合==

===Excel===

1. Excelアドイン用ファイルを以下のフォルダへコピーしてください。
{{{
%APPDATA%\Microsoft\AddIns\
}}}

2. Excelを起動し、[Officeボタン]/[Excelのオプション]/[アドイン]/[管理]で"Excelアドイン"を選択して、[設定]ボタンをクリックしてください。アドイン画面が表示されます。

3. アドイン画面で、Excelsvnチェックボックスが表示されますので、オンにしてください。

4. [Subversion]メニューとコマンドバーが表示されます。

===Word===

1. Wordアドイン用ファイルを以下のフォルダへコピーしてください。
{{{
%APPDATA%\Microsoft\Word\STARTUP\
}}}

2. Wordを起動してください。 

3. [Subversion]メニューとコマンドバーが表示されます。


これでmsofficesvnを使用することができますが、よりカスタマイズをしたい場合は、[CustomSetting_ja カスタマイズ方法]をご参照ください。


=アンインストール方法=

==Office97SR2～Office2003の場合==

===Excel===

1. Excelを起動し、[ツール]/[アドイン...]メニューより表示される画面で、Excelsvnチェックボックスをオフにしてください。

2. [Subversion]メニューとコマンドバーが削除されます。

3. インストール時にコピーした、Excelアドイン用ファイルを削除してください。

===Word===

1. Wordを起動し、[ツール]/[テンプレートとアドイン...]メニューより表示される画面で、wordsvn.dotチェックボックスをオフにしてください。

2. [Subversion]メニューとコマンドバーが削除されます。

3. インストール時にコピーした、Wordアドイン用ファイルを削除してください。

4. アンインストール後も、Subversionメニューやツールバーが残ってしまう場合は、Wordを終了しNormal.dotを削除し、再度Wordを起動してください。Normal.dotが新規作成され、残っていたSubversionメニューやツールバーが表示されなくなります。

==Office2007の場合==

===Excel===

1. Excelを起動し、[Officeボタン]/[Excelのオプション]/[アドイン]/[管理]で"Excelアドイン"を選択して、[設定]ボタンをクリックしてください。アドイン画面が表示されます。

2. アドイン画面で、Excelsvnチェックボックスが表示されますので、オフにしてください。

3. [Subversion]メニューとコマンドバーが削除されます。

4. インストール時にコピーした、Excelアドイン用ファイルを削除してください。

===Word===

1. Wordを起動し、[Officeボタン]/[Wordのオプション]/[アドイン]/[管理]で"Wordアドイン"を選択して、[設定]ボタンをクリックしてください。アドイン画面が表示されます。

2. アドイン画面で、Wordsvnチェックボックスが表示されますので、オフにしてください。

3. [Subversion]メニューとコマンドバーが削除されます。

4. インストール時にコピーした、Wordアドイン用ファイルを削除してください。

5. アンインストール後も、Subversionメニューやツールバーが残ってしまう場合は、Wordを終了しNormal.dotmを削除し、再度Wordを起動してください。Normal.dotmが新規作成され、残っていたSubversionメニューやツールバーが表示されなくなります。