=インストール方法=

==準備==

 # まず、TortoiseSVNをインストールしてください。

  http://tortoisesvn.net/downloads

 # 本サイトのDownloadsページより、最新バージョンの `msofficesvn_<version>_ja.zip` ファイルをダウンロードし、解凍してください。以下のファイルが得られます。

  Excelアドイン用ファイル
     excelsvn.xla
     excelsvn.ini

  Wordアドイン用ファイル
     wordsvn.dot
     wordsvn.ini

==Office97SR2～Office2003の場合==

===Excel===

 # Excelアドイン用ファイルを以下のフォルダへコピーしてください。
  || Office97 SR2 || C:\Program Files\Microsoft Office\Office\Library\ ||
  || Office2000   || ? ||
  || OfficeXP     || C:\Program Files\Microsoft Office\Office10\Library\ ||
  || Office2003   || %APPDATA%\Microsoft\AddIns\ ||

  %APPDATA%は、ログインユーザのApplication Dataフォルダを指します。例えば、ログイン名が"koki"の場合は、%APPDATA%は以下のようになります。
  C:\Documents and Settings\koki\Application Data
  %APPDATA%をエクスプローラのアドレスバーに入力することでApplication Dataフォルダを表示することができます。

 # Excelを起動し、[ツール]/[アドイン...]メニューより表示される画面で、Excelsvnチェックボックスをオンとしてください。
 # [Subversion]メニューとコマンドバーが表示されます。

===Word===

 # Wordアドイン用ファイルを以下のフォルダへコピーしてください。
  || Office97 SR2 || C:\Program Files\Microsoft Office\Office\STARTUP\ ||
  || Office2000 || ? ||
  || OfficeXP || C:\Program Files\Microsoft Office\Office10\STARTUP\ ||
  || Office2003 || %APPDATA%\Microsoft\Word\STARTUP\ ||
 # Wordを起動してください。 
 # [Subversion]メニューとコマンドバーが表示されます。

==Office2007の場合==

===Excel===

 # Excelアドイン用ファイルを以下のフォルダへコピーしてください。
  %APPDATA%\Microsoft\AddIns\
 # Excelを起動し、[Officeボタン]/[Excelのオプション]/[アドイン]/[管理]で"Excelアドイン"を選択して、[設定]ボタンをクリックしてください。アドイン画面が表示されます。
 # アドイン画面で、Excelsvnチェックボックスが表示されますので、オンにしてください。
 # [Subversion]メニューとコマンドバーが表示されます。

===Word===

 # Wordアドイン用ファイルを以下のフォルダへコピーしてください。
  %APPDATA%\Microsoft\Word\STARTUP\
 # Wordを起動してください。 
 # [Subversion]メニューとコマンドバーが表示されます。


=アンインストール方法=

==Office97SR2～Office2003の場合==

===Excel===

 # Excelを起動し、[ツール]/[アドイン...]メニューより表示される画面で、Excelsvnチェックボックスをオフにしてください。
 # [Subversion]メニューとコマンドバーが削除されます。
 # インストール時にコピーした、Excelアドイン用ファイルを削除してください。

===Word===

 # Wordを起動し、[ツール]/[テンプレートとアドイン...]メニューより表示される画面で、wordsvn.dotチェックボックスをオフにしてください。
 # [Subversion]メニューとコマンドバーが削除されます。
 # インストール時にコピーした、Wordアドイン用ファイルを削除してください。

==Office2007の場合==

===Excel===

 # Excelを起動し、[Officeボタン]/[Excelのオプション]/[アドイン]/[管理]で"Excelアドイン"を選択して、[設定]ボタンをクリックしてください。アドイン画面が表示されます。
 # アドイン画面で、Excelsvnチェックボックスが表示されますので、オフにしてください。
 # [Subversion]メニューとコマンドバーが削除されます。
 # インストール時にコピーした、Excelアドイン用ファイルを削除してください。

===Word===

 # Wordを起動し、[Officeボタン]/[Wordのオプション]/[アドイン]/[管理]で"Wordアドイン"を選択して、[設定]ボタンをクリックしてください。アドイン画面が表示されます。
 # アドイン画面で、Wordsvnチェックボックスが表示されますので、オフにしてください。
 # [Subversion]メニューとコマンドバーが削除されます。
 # インストール時にコピーした、Wordアドイン用ファイルを削除してください。

=ショートカットキー設定=

==Excel==

 # Excelを終了してください。
 # インストール時にコピーしたexcelsvn.iniの[ShortcutKey]セクションのShortcutKeyOnOffキーの値を1にしてください。

   ShortcutKeyOnOff=1

 # 次にショートカットキーを割り当てている部分を必要に応じて編集してください。

{{{
   Update="+^{u}"
   Commit="+^{i}"
   Diff="+^{d}"
   RepoBrowser="+^{w}"
   Log="+^{l}"
   Lock="+^{k}"
   Unlock="+^{n}"
   Add="+^{a}"
   Explorer="+^{e}"
}}}

   "+" はShiftキー、"^" はCtrlキーを示します。また、{}でくくられたアルファベットはそのアルファベットキーを示します。 

    (例)上記の例では、更新コマンド(Update)は"Shift"キー、"Ctrl"キー、"u"キーを同時に押すと実行されます。

   不要なショートカットキー割り当ては削除するか、コメントアウトしてください。コメントアウトは行頭に";"を挿入してください。

    (例)更新コマンドのショートカットキー割り当てを無効にする場合

{{{
   ;Update="+^{u}"
}}}

 # Excelを起動してショートカットキーが機能することを確認してください。

==Word==

 # Wordを終了してください。

 # インストール時にコピーしたwordsvn.iniの[ShortcutKey]セクションのShortcutKeyOnOffキーの値を1に、Registeredキーの値を0にしてください。

{{{
   ShortcutKeyOnOff=1
   Registered=0
}}}

 # 次にショートカットキーを割り当てている部分を必要に応じて編集してください。

{{{
;Shift+Ctrl+u
Update1=256
Update2=512
Update3=85

;Shift+Ctrl+i
Commit1=256
Commit2=512
Commit3=73
(以下略)

}}}

 <コマンド名><番号>のキーに、ショートカットキーのキーコードを割り当ててください。
|    (例)上記の例では、更新コマンド(Update)は"Shift"キー、"Ctrl"キー、"u"キーを同時に押すと実行されます。

        || キー  || キーコード ||
        || Shift || 256        ||
        || Ctrl  || 512        ||
        || u     || 85         ||

キーコードは以下をご参照ください。
[dev_WordKeyCode Word Key Code]

   不要なショートカットキー割り当ては削除するか、コメントアウトしてください。コメントアウトは行頭に";"を挿入してください。

    (例)更新コマンドのショートカットキー割り当てを無効にする場合

{{{
;Shift+Ctrl+u
;Update1=256
;Update2=512
;Update3=85
}}}

 # Wordを起動してショートカットキーが機能することを確認してください。
 # ショートカットキーをさらに変更したい場合は、wordsvn.iniの[ShortcutKey]セクションのRegisteredキーの値を必ず0にしてください。Registeredキーの値はWordを起動してショートカットキーを登録すると1にセットされます。この値が0でなければ、Word起動時にショートカットキー登録は実行されません。

=ショートカットキー設定のクリア=

==Excel==

 # Excelを終了してください。
 # インストール時にコピーしたexcelsvn.iniの[ShortcutKey]セクションのShortcutKeyOnOffキーの値を0にしてください。

{{{
   ShortcutKeyOnOff=0
}}}

 # Excelを起動してショートカットキーが無効となっているか、元の割り当て機能が実行されることを確認してください。

==Word==

 # Wordを終了してください。

 # インストール時にコピーしたwordsvn.iniの[ShortcutKey]セクションのShortcutKeyOnOffキーの値を0に、Registeredキーの値を0にしてください。

{{{
   ShortcutKeyOnOff=0
   Registered=0
}}}

 # Wordを起動してショートカットキーが無効となっているか、元の割り当て機能が実行されることを確認してください。


=オプション設定=

==コマンド実行時のファイル保存メッセージのオン／オフ==

===Excel===

 # excelsvn.iniの[Configuration]セクションのDispAskSaveModMsgキーを設定してください。

0:メッセージを表示しない
1:メッセージを表示する

{{{
[Configuration]
DispAskSaveModMsg=1
}}}

===Word===

wordsvn.iniにExcelと同様に設定をしてください。

==コミットコマンド実行時のファイルの閉じる／再度開くのオン／オフ==

===Excel===

 # excelsvn.iniの[Configuration]セクションのCiCloseReopenFileキーを設定してください。

0:コミット実行時の前後でファイルを閉じたり開いたりしない
1:コミット実行前にファイルを閉じ、実行後にそのファイルを再度開く
2:svn:needs-lock属性が付いているファイルに対しては、コミット実行時にファイルを閉じたり開いたりするが、その属性が付いていないファイルに対しては、ファイルを閉じたり開いたりしない。

FileNameCharEncodingキーは、
CiCloseReopenFile=2
のときにアドインプログラムで使用します。
通常は"shift-jis"のままで変更の必要はありません。

{{{
[Configuration]
FileNameCharEncoding="shift-jis"
CiCloseReopenFile=0
}}}

===Word===

wordsvn.iniにExcelと同様に設定をしてください。

==[更新]、[コミット]のコマンド終了時の進行ダイアログボックスの自動終了==

===Excel===

excelsvn.iniの[Configuration]セクションのCiAutoCloseProgressDlgキーを設定してください。

0: 自動でダイアログを閉じません。
1: エラーがなければ自動で閉じます。
2: エラーや競合がなければ自動で閉じます。
3: エラー、競合、マージがなければ自動で閉じます。
4: エラー、競合、マージが手元の操作で起きなければ自動で閉じます。

{{{
[Configuration]
CiAutoCloseProgressDlg=3
}}}

===Word===

wordsvn.iniにExcelと同様に設定をしてください。

